Perfetto.
Adesso dobbiamo trasformare questa parte qua in una classe.
E qualcosa di più carino.
Molto bene.
Cominciamo con creare una classe che ci permetta di collegarci al DB, così non abbiamo questo codice
che abbiamo visto di esempio del PD.
Ho visto la lezione precedente, era più su come funziona il PD.
Allora creiamo una classe e la chiameremo per esempio DB PD, quindi ci creiamo una cartella che ho
creato qua DB dove avremo le nostre classi e factory per collegarci il DB.
Quindi la prima cosa che creiamo una classe che si chiamerà DB PD io e come namespace le mettiamo app
che è il nostro principale e poi.
DB Ok, quindi cosa faremo in questa classe?
Innanzitutto, visto che è una classe di accesso al database, vogliamo che questa classe ci sia sempre
un unica istanza durante tutta l'esecuzione del nostro codice, in modo tale che non vengano staccati
diversi oggetti ogni volta che carichiamo una pagina.
In questo caso questo tipo di costrutto di costrutto di pattern si chiama il singleton.
Allora di solito una classe singleton ha un metodo pubblico function che si chiama gate instance.
Questo metodo esegue instance.
Possiamo definire che riceve un array di opzioni OK che sarebbero le opzione del collegamento?
E in questo caso, come possiamo fare?
Allora mettiamo il costruttore protetti.
Adesso vi spiegherò perché function costruttore e questo costruttore si aspetta anche un array di opzioni.
Ed è qui dentro dove andiamo a costruire la nostra connessione.
In questo caso mettiamo una proprietà protetta che si chiamerà con riconnessione e dentro costruttore
andiamo a impostare la connessione.
Ok.
In questo caso supponiamo che già ci passino il collegamento direttamente nelle opzioni.
In questo caso utilizziamo tutte le opzione di che vengono passate, quindi options mettiamo DNS.
Poi verifichiamo che tutti questi dati esistano, non siano vuoti, poi option, user option, password
ok.
E poi un ultimo parametro option, chiamiamolo pilot option.
Ok.
Allora come ritornare un'istanza di questa classe unica?
Allora la prima cosa e anche avere un'altra proprietà che si chiami instance, dove avremo un'istanza
di questa classe.
E la prima cosa che noi verifichiamo è se self, appunto instance, quindi dollaro instance.
In questo caso ammettiamo static perché se non la mettiamo static ogni volta proprietà della classe
verrà impostata, invece se la facciamo statica farà parte della classe esisterà per qualunque tipo
di oggetto di questa classe quindi se non è settato questa variabile cosa noi facciamo?
Allora diciamo che se il punto instance è uguale a new e in questo caso chiamiamo la stesso nome della
classe, quindi possiamo dare o il nome della classe o questo che si chiama static e lì passiamo dollaro
options che sarebbero le opzioni.
Ok ragazzi, e in questo caso facciamo fuori Twitter 1$ instance.
Se poi possiamo mettere anche un metodo pubblico per accedere alla connessione public function get connection
e ritorniamo così ritornando questa istanza qua, avremo accesso ai dati della connessione e non potremmo
istanziare questa classe perché se guardate qui il costruttore e protetto lo mettiamo protetto in modo
tale che se vogliamo estendere questa classe la classe figlia possa implementare questi metodi e farli
pubblici mettendo altre funzionalità.
Allora ragazzi, la prima cosa che dobbiamo fare è provare.
Se questa classe funziona andiamo in index e invece che mettere questo codice qua noi facciamo così
e installiamo una classe di connessione.
Mettiamo PD con e verifichiamo che funzione facciamo video, quindi db pd object instance.
Ok ci siamo che instance che si aspetta un array di connessione in questo caso dove abbiamo l'array
l'array ce l'abbiamo mettiamo qua data required dove è che abbiamo i dati di connessione?
Ce l'abbiamo nella cartella database dove c'è l'avevamo qui quindi config database.
In questo caso veniamo qui nella pagina index e facciamo che date require config barra database punto
php e quindi qui dentro avremo l'array, lì passiamo l'array e vediamo se i dati coincidono.
Quindi qui nella classe noi ci aspettiamo che ci sia il parametro DNS user password e pd options.
Ok, quindi noi andiamo a fare la stessa cosa, cambiamo un attimo qua invece che avere il driver questa
prima versione avremo il DNS.
Dobbiamo mettere un attimo il DNS qua che sarà uguale a me si quel due punti localhost poi quindi host
o alla localhost user o scusate user db nel db name uguale a fri blog ok e possiamo mettere anche charset
uguale utf otto, abbiamo lo user, abbiamo la password eccetera.
Perfetto e mettiamo chip di option.
Poi vi spiegherò a cosa serviranno questi dati dopo, quando faremo l'altro pattern che il pattern factory
in cui andremo a leggerci in realtà questi dati e sarà la factory a istanziare quello che noi stiamo
facendo manualmente qua per provare, quindi proviamo subito se funziona.
Carichiamo ok, mi dice che non trova la classe certamente perché visto che non abbiamo non stiamo facendo
ancora l'auto load dobbiamo fare il riquadro della classe quindi veniamo qua e facciamo require dir.
DB DB video.
Vediamo se adesso con quel percorso la trova.
Allora vediamo, cominciamo a correggere i nostri errori.
Quindi la prima cosa è che dice che stiamo chiamando non static method che instant should be static.
Ok, perfetto, molto bene, Quindi andiamo qua a questo metodo e chiamiamo public static function.
Ci siamo dimenticati di chiamarlo così.
Adesso lo stiamo chiamando staticamente, quindi ricarichiamo e quindi abbiamo le eccezioni in cui ci
dice che non c'è il charset.
Vediamo se il problema è qui nella classe.
No, non è DNS ma DSM e qui dobbiamo cambiarlo e chiamarlo DSM.
Perfetto, quindi stiamo sbagliando qua il charset, vediamo se che lo vuole minuscolo.
Ok, proviamo.
Mi sembra che sia che non ci va il trattino come nel browser e proviamo di nuovo.
Perfetto, non abbiamo alcun errore, vuol dire che ci stiamo collegando.
Quindi se è vero che ci stiamo collegando vuol dire che qua io ho una connessione e se io provo a fare
questa query si letto o from post che la nostra tabella.
Ok questo ci ritorna una roba che si chiama statement andiamo a verificare se funziona che non ci dia
alcun errore.
Ok se guardate un attimo qualche instance in realtà noi stiamo ritornando questa classe che dentro ha
l'istanza ed è protetta ed è statica quindi per avere accesso alla connessione se guardate qua c'è index
quindi dobbiamo fare guid con cosa vuol dire che qui noi abbiamo Pillow quindi la connessione e il della
connessione deve essere uguale a PD o con gap con OK ed è questa qua che dobbiamo utilizzare per eseguire
la query.
Se guardate qua ritorna discount che è discount e l'istanza di PD ok ok, adesso dovrebbe funzionare
vediamo.
Perfetto, non ci dà alcun errore.
Adesso se andiamo in localhost e phpmyadmin ci colleghiamo e andiamo alla nostra tabella di post.
Io già avevo inserito questo post qua possiamo inserire un altro andiamo inserisce mettiamo vi ricordate
il titolo?
Mettiamo ma è sei con post ok e come messaggio mettiamo this is my second post ok?
Data di creazione la prendiamo da qui, mettiamo 1 ora così così, passiamo anche i secondi e mettiamo
anche questo in mail, mettiamo la mia ed eseguiamo.
Adesso vediamo se con questa query riusciamo a leggere i dati.
Quindi riassumendo qui abbiamo la configurazione che c'è in database, gliela passiamo al metodo instance
della classe di BPD che si prende questi dati e se ancora non c'è un istanza di questa classe la crea
e li passa.
Questa opzione io static fa chiamare la stessa classe e in questo caso chiama questo costruttore e costruttore
riceve le opzioni e noi è qui dove istanziato l'oggetto PD.
Ok, ok, quindi mettiamo il riferimento all'oggetto PD o mettiamo questo metodo pubblico in modo tale
da poter leggere questa proprietà perché protetti?
Ok, se avessimo questa proprietà direttamente qui non lo potremmo fare, quindi non potrei fare PD
io con.
E guardate che ci sarà un errore perché perché è una proprietà protetta e questo già lo avevamo studiato
guardate non posso accedere a questa proprietà però questo è un metodo accesso che con che mi ritorna
la proprietà protetto ok poi l'oggetto PD ho una funzione che si chiama query ok e la possiamo vedere
qui nella documentazione query guardate PD ho query in cui eseguo una query e questa query la possiamo
eseguire così direttamente quando non abbiamo alcun parametro.
Quando avremo dei parametri da passare in realtà non utilizzeremo query.
Utilizzeremo i periodi TAMEN e la PROPER che ci prepara la query e così ci proteggiamo da quelle injection
e possiamo passare i parametri con dei placeholder.
Come vedremo più avanti.
Invece per fare delle query in cui non dobbiamo proteggere, dobbiamo fare una zecca così senza alcun
parametro possiamo utilizzare la query.
Allora come possiamo ciclare questi risultati?
Allora possiamo farlo in diversi modi.
Un modo è che possiamo verificare certamente sempre verificare se c'è tamen perché ritorna uno statement
e in questo caso possiamo ciclare direttamente la variabile statement as row, per esempio come riga
e mettiamo solo un primo rb row e vediamo cosa viene fuori.
Ok, vedete che viene associativo id, Twitter eccetera.
Perché in realtà query.
Come secondo parametro possiamo mettere il modo in cui vogliamo ritornare il nostro i nostri dati possiamo
mettere anche fetch tante cose di solito uso array associativo o oggetti o classe se vogliamo che i
dati vengano popolati in una classe e guardate qui possiamo accedere questi valori come oggetti.